<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
    <h1>Добро пожаловать в мой репозиторий с выполненными домашними заданиями в школе <a href="https://netology.ru">"Нетология"</a>.</p></h1>
    <p>Здесь вы найдете различные проекты, которые я создал в процессе обучения в школе "Нетология", используя язык программирования Python и такие библиотеки, как Pandas, NumPy, Matplotlib, Scikit-learn и NLTK.</p> 
<h2>Дипломная работа</h2>
<ul>    
    <li>
        <a href="https://github.com/olodenm/SchoolProjectPortfolio/blob/Netology_HW/final_diplom_makhonov.ipynb">OZON</a>: 
         
Анализ продаж, оценок и выручки различных категорий товаров и брендов для выявления ключевых факторов, влияющих на бизнес.
            <li><a href="https://github.com/olodenm/SchoolProjectPortfolio/blob/Netology_HW/Makhonov_OZON.pdf">Презентация дипломной работы</a></li>
    </li>
</ul>

 <h2>Домашние работы</h2>
   
<li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/HR_csv.ipynb">HR_csv</a>: 
        
  Код выполняет исследовательский анализ данных HR-отдела, включая загрузку данных, расчет основных статистик, визуализацию корреляционной матрицы, анализ распределения сотрудников по различным критериям, проверку гипотезы, построение модели LDA для прогнозирования увольнения сотрудников и оценку ее качества.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%91%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B0_pandas.ipynb">Библиотека_pandas</a>: 
        
Задание 1: Определение фильма с наибольшим количеством оценок 5.0.
Используется объединение данных из двух таблиц по ключу 'movieId'.
Выполняется фильтрация данных по оценкам, где оценка равна 5.0.
Подсчитывается количество оценок 5.0 для каждого фильма.
Находится фильм с наибольшим количеством оценок 5.0, и выводится его название и количество оценок.

Задание 2: Расчет суммарного потребления стран Прибалтики за определенный период.
Выполняется фильтрация данных по странам Прибалтики (Латвия, Литва, Эстония).
Данные фильтруются по категориям потребления и за определенный период времени.
Исключаются отрицательные значения потребления.
Суммируется потребление для стран Прибалтики.

Задание 3: Импорт таблицы с сайта Центрального Банка России.
Указывается ссылка на страницу с таблицей на сайте Центрального Банка России.
Применяется метод read_html для чтения таблицы с веб-сайта и импорта ее в DataFrame.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.ipynb">Визуализация_данных</a>: 

Код выполняет анализ данных по заработной плате в различных компаниях, включая группировку данных, вычисление средних значений, построение графиков и визуализацию распределений.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8.ipynb">Базовые_понятия_статистики</a>: 

Код выполняет анализ набора данных о медицинских параметрах лошадей, включая первичное изучение данных, работу с пропусками и анализ исхода лечения у взрослых и молодых лошадей, прошедших операцию или не прошедших ее.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D1%8F_%D0%A1%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B8%D0%BD%D1%8B.ipynb">Случайные_события_Случайные_величины</a>: 
        
Код моделирует игру, где игрок может выиграть или проиграть в зависимости от выпавшего числа, используя функцию profit_game(), которая возвращает выигрыш игрока, при этом возможные значения выигрыша варьируются от 0 до 200. Затем проводится моделирование для 10 миллионов игр, подсчитывается средний выигрыш или проигрыш, который оказывается равным ~-0.2, что позволяет заключить, что игра не выгодна для игрока.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%B8_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0_%D1%81_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8.ipynb">Функции_и_работа_с_данными</a>: 

В первом блоке кода классифицируются фильмы по рейтингу на основе заданных условий.

Во втором блоке кода реализуется гео-классификатор, который определяет принадлежность поисковых запросов к определенному региону на основе списка городов.

В третьем блоке кода анализируется изменение среднего рейтинга фильмов с ростом года выпуска для проверки утверждения о том, что раньше снимали настоящее кино, а сейчас качество ухудшилось.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8_%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%B8_%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8.ipynb">Задачи_классификации_и_кластеризации</a>: 
        
Код выполняет загрузку набора данных iris, обучает модель линейного дискриминантного анализа (LDA) для классификации цветков ириса по их размерам, оценивает точность модели, визуализирует предсказания, проводит кластеризацию методом k-means и визуализирует результаты кластеризации.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%8B%D0%B9_pandas.ipynb">Продвинутый_pandas</a>: 

Задание 1: Код создает столбец 'source_type' в датафрейме 'visit_log' на основе заданных правил, классифицируя источники трафика как organic, ad или other в зависимости от типа и региона.

Задание 2: В этом коде считывается содержимое файла URLs.txt в датафрейм, затем фильтруются страницы с текстами новостей, соответствующие заданному шаблону URL-адресов.

Задание 3: Код анализирует оценки фильмов, вычисляя среднее время жизни пользователей, которые поставили более 100 оценок, через разницу между максимальным и минимальным значением timestamp для каждого пользователя.

Задание 4: Для задания статистики услуг перевозок клиентов компании, код создает две таблицы: одну с тремя типами выручки для каждого client_id без указания адреса клиента, а другую - аналогичную, но с указанием адреса клиента.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B_%D0%B2%D0%B5%D0%B1_%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0.ipynb">Основы_веб_скрапинга</a>: 

Данный код представляет функцию habr, которая выполняет поиск материалов на сайте habr.com по заданным запросам и возвращает датафрейм с датой, заголовком, ссылкой, текстом и количеством лайков для каждого материала, найденного на указанном числе страниц результатов поиска.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%B8_%D0%BA%D0%BE%D1%80%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7.ipynb">Корреляция_и_корреляционный_анализ</a>: 

Данный код анализирует связь между уровнем жесткости воды и смертностью, используя набор данных с информацией о географическом расположении, смертности и жесткости воды в различных городах. После исследования аналогичной зависимости для южных и северных городов по отдельности выясняется, что общая тенденция сохраняется, однако модели линейной регрессии для отдельных регионов дают менее точные предсказания, что может указывать на дополнительные факторы, влияющие на смертность в разных регионах.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%9A%D0%B5%D0%B9%D1%81_%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B4%D0%B8_%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0.ipynb">Кейс_стади_Статистика</a>:
        
В первой части кода проводится анализ отношения критиков к спортивным играм, сравнивается предпочтение критиков между играми на PC и PS4, а также оценивается предпочтение критиками стрелялок и стратегий на основе статистических тестов и анализа данных оценок.

Во второй части реализуется базовая модель логистической регрессии для классификации текстовых сообщений на спам и не спам, включая предобработку текста, преобразование в TF-IDF вектора, обучение модели, оценку ее точности на тестовых данных и анализ неправильно классифицированных сообщений.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/PySpark.ipynb">PySpark</a>:
        
Данный скрипт Python демонстрирует процесс работы с PySpark для анализа данных Iris. Сначала происходит установка PySpark и необходимых библиотек, настройка среды выполнения для Spark. Затем происходит загрузка данных, их обработка, визуализация с использованием диаграмм рассеяния, определение порогового значения для предсказания класса Setosa, создание модели логистической регрессии и модели дерева решений, а также оценка качества моделей на тренировочном и тестовом наборах данных с использованием MulticlassClassificationEvaluator.

Этот скрипт обеспечивает полный цикл работы с данными - от их загрузки и предобработки до построения и оценки моделей машинного обучения, что позволяет провести анализ данных Iris с использованием PySpark.</li>
    </ul>
    <h2>Для кого этот репозиторий</h2>
    <p>Этот репозиторий предназначен для представления моих выполненных домашних заданий и может быть использован работодателями для ознакомления с моими навыками и опытом при найме на работу.</p>
</body>
</html>
